(河合)桐生チアキさんが亡くなりました。
(落合あかね)えっ…？
(ｶｵﾘ)見た？ ｢Death Leaks｣｡
何!? これ。
(ｻﾔｶ)自殺に追い込んだの
みんな 担任じゃないかって言ってる。
えっ 河合先生？
(ｶｵﾘ)吹奏楽部の白石も怪しくない？
(森崎トオル)学校は嘘をついてる。
桐生さんは自殺じゃない。
(雨宮ユウタ)元気出せよ ソウスケ。
(村瀬ソウスケ)殺すしかない。
私も 許せない。
はっ？
私も チアキを殺した犯人に復讐したい。
…本気で言ってる？
え… えっと…。
放課後 大体 ここでやってるから。
仲間に入りたいなら おいでよ。
誰にも言わないでね。
俺たちだけの秘密。
〈ソウスケくんと初めてしゃべった〉
(生徒たちの話し声)
あかね おはよう。
わっ！
えっ？ 大丈夫？
おはよう…。
おはよう。
放課後 音楽室に集合な。
…うん 分かった。
(ｶｵﾘ)あかね おはよう。
(ｻﾔｶ)おはよう。
(ｶｵﾘ)ソウスケくん 久々に学校来たね。
うん。
動かないでよ。
(ｻﾔｶ･ｶｵﾘ)おっ！
(ｻﾔｶ)私の頭の形がいいんじゃない？
(ｶｵﾘ)ううん 私がうまい。
(チャイム)
(河合)落合！
えっ…？ なんですか？
いや おまえ 元気そうだなと思ってさ。
ああ… ご心配かけて すみません。
(河合)いいんだ。 呼び止めて悪かった。
落合の笑顔が見れて良かった。
失礼します。
ごめん 遅くなっ…。
あ…。
ん？ どうした？ こっち来なよ。
はい。 ほら こっち。
うん…。
今日からメンバーに入った 落合あかね。
(ﾕｳﾀ)えっ？ 女子？
どこまで教えた？
あかねには ぜーんぶ話した。
えっ マジ？
うん。
落合さん 真面目そうだし 大丈夫？
でも チアキと仲良かったんだ。
ずっと元気なくてさ かわいそうだろ。
まあ いいけど。
音楽室でピアノ弾く集まりじゃないからね？
何するか分かってるよね？
…うん。
私も 本当のこと知りたい。
ソウスケが呼んだんだったら
文句言えないか。
(ﾕｳﾀ)なっ？ だろ？
よし！ じゃあ 始めましょう。
まず 俺の独自調査によって
大体 怪しい教師は絞れてきた。
おっ！ さすが模試１位！
１人目は…。
(キーを打つ音)
担任の教師 河合。
ベタすぎる！
まあ 聞けって。
桐生さん ２年間ずっと学級委員やってただろ。
全部 担任が指名してる。
放課後とか よく分からない用事でも
職員室に来るように言われてたし。
２人の距離が近すぎるって言ってた
生徒もいた。
まあ 容疑者１ 担任は堅いか。
(ﾕｳﾀ)それ クラスの女子が言ってたことと
ほぼ同じじゃん！
独自調査の意味よ！
続いて２人目は…。
吹奏楽部の顧問 白石。
(ﾕｳﾀ)えっ 正美ちゃん!?
これは意外… なのか？
チアキは吹奏楽部だったの。 私も。
なんだよ！ 意外性ゼロ！
みんなも知ってると思うけど→
吹奏楽顧問の白石は 生徒からの人気が高い。
俺も！ 正美ちゃん 好きだよ。
桐生さん 自殺する少し前に
吹奏楽部を退部してる。
(ﾕｳﾀ)そうなの？
うん。 でも
そんな 問題があってとかじゃないと思う。
先生も残念がってたし。
その頃から 白石の桐生さんに対する当たりが
強くなったって証言がある。
なるほど。
吹奏楽 今年 全国逃しちゃったもんな。
おい！ 漫画読むなよ。
３人目は？
どうせ生活指導だろ。
３人目は…。
生活指導の近藤だ。
(ﾕｳﾀ)ほら 当たった。
フフフフ…。
(ﾕｳﾀ)あっ！ あかねちゃん 笑った！
おい 集中しろ！
これは遊びじゃないんだぞ。
(ﾕｳﾀ)おまえも笑ってんじゃん。
フッ…！
よし。 それで この３人の中から
犯人を突き止めるんだな。
いや まだ話 終わってない。
３人目の理由を聞いて。
もういいだろ。
誰も｢なんで!?｣ってなってないだろ。
３人目の理由は…。
(ﾕｳﾀ)だから もういいって！
フフフフ…！
学校側の対応を…。
(ﾕｳﾀ)ストップ！ ストップ！
ユウタさ あいつ 本当うるさいよね。
うん。
じゃあ 俺 ちょっと教室寄ってくから。
う… うん。 じゃあ。
あ… あのさ…。
誘ってくれて ありがとう。
うん。 また明日。
また明日。
♬〜
(戸の開く音)
あっ あかねちゃん お疲れー。
あ… お疲れ。
授業しんどいね。
うん。 私たち 受験生だもんね。
ねー。
あかねちゃん
ソウスケのこと好きなんでしょ？
えっ!?
声でかっ。 図星じゃん。
あかねちゃん 分かりやすいんだね。
えっ なんで分かったの？
そりゃ 分かるよ。
ソウスケと仲良くなりたくて
入ったんでしょ？
(ﾕｳﾀ)気にしないでいいって。
理由なんて 人それぞれだし。
チアキは親友だから→
ただの自殺じゃないとしたら
私は犯人を許せない。
…うん。
半分チアキちゃんのためで
半分はソウスケのためでしょ？
お〜 早いじゃん。 あかね お疲れ。
お… お疲れ。
いや 俺わい。
ん？ どうした？
あ… いや なんでもない。
今日 何するんだっけ？
せかすなよ。 今 来たばっかだろ。
(ﾕｳﾀ)俺たちは10分前からいるんだよ。
おまえ 漫画読んでただけだろ。
(ﾕｳﾀ)違うよ！
これ 見てよ。
何？ それ。
桐生さんの自殺について
教育委員会が調査した資料。
教育委員会？ そんな大ごとになってたんだ。
なんで そんな資料が ここに？
まあ… それは内緒。
内緒って…
おまえ 悪いことしてないだろうな？
俺は心配だよ。
重要なのは ここだよ。
聞き取り調査の対象が→
仮名だけど
担任と所属クラブ顧問と生活指導の３人。
(ﾕｳﾀ)本当だ。
河合 白石 近藤。
はあ〜…。
やっぱり この３人が怪しいのか。
正直 議事録の中身は ほとんど形式的なもので
決定的な証拠はなかった。
じゃあ 犯人は分からないまま？
残念ながら。
これ見せて どんな聞き取りしたのか聞く？
いや 今更 蒸し返しても→
｢調査は終了してます｣とか言われて
相手にしてくれないと思う。
言い逃れできない証拠を突き付けるか
自白させるか。
自白って… 俺ら 警察じゃねえし。
あっ…。
デスゲームは？
デスゲーム？
そう。 デスゲームで自白させる。
密室に閉じ込めて 真実を話すまで解放しない。
…みたいな？
(ﾕｳﾀ)そう。
いや… ないだろ。
そんなことしたら犯罪だよ。
おまえ もう 漫画読むの禁止な。
(ﾕｳﾀ)えっ なんで？
無理。 無理 無理…。
没収。
無理 無理 無理 無理 無理！ 無理 無理…！
トオル いけ！
ᗒ(河合)おい 村瀬。
なんですか？
｢なんですか｣じゃないだろ おまえ。
学校に来ても授業受けないで
何やってる？
今が大事な時期だって分かってるのか？
分かってますよ。
受験勉強は ちゃんとやってます。
先生に心配されなくても。
なんだよ？ その態度は おまえ…。
おまえ 自分で考えてるのかもしれないけど
心配するのが俺の仕事なんだよ。
おーい！ まだ話は終わってないぞ。
生徒一人の命も守れなかったくせに…。
(桐生チアキ)あかね。
チアキ！
(ﾁｱｷ)元気そうだね。
そう？
うん。 笑顔のあかね 久々。
チアキ
私ね ソウスケくんと話すようになったよ。
えっ？ ソウスケくん？
ソウスケくんも
私と一緒にいて元気になったんだよ？
また音楽室に集まってさ。
音楽室は 私とあかねの場所でしょ？
♬〜
…ごめん。
ソウスケくんと一緒にいるのは
チアキのためだよ。
…私のため？
うん。 チアキ あのね→
私たち チアキを自殺に追い込んだ教師を
見つけ出そうとしてるんだよ。
どうして？
チアキの無念を晴らすためだよ。
…見つけて どうするの？
分からない。 でも 罪を認めさせると思う。
そんなことして… 意味あるのかな。
喜んでくれないの？ どうして？
大人たちは ずるいよ。
学校の対応は最悪だったんだよ？
チアキが許しても 私たちは許せないよ！
最低の大人たちに復讐するのが→
残された私たちが
チアキにしてあげられることでしょ？
♬〜
あかねちゃん お疲れ。
うん お疲れ。
♬〜
あかね。
ちょっと コンビニに買い出し行くから
付き合って。
えっ…？ 分かった。
なんだよ。 俺も連れてって。
おまえはお留守番。 宿題でもしとけ。
え〜？
全然進んでないじゃん。
じゃあ 俺 ハーゲンダッツな！
オッケー ガリガリ君ね。
♬〜
ちょっと… 寄り道しない？
えっ？
♬〜
うわ…！
ああ… 急に降ってきたな。 ごめん！
勝手に入って大丈夫かな？
平気でしょ。
あっ！ なんだよ プール空じゃん！
ええ〜…。
あっ やっと笑った。
えっ…？
なんか 元気なかったからさ。
…ありがと。
もう大丈夫。
そっか。
水ためる？
フフフ… プール１回ためると
水道代20万らしいよ。
あー… やめとこう。
フフフ…！
そういや あかねさ
３年間 一緒のクラスだったんだな。
そうだね。
こんなふうに仲良くなれるんだったら→
俺 もっと早く
あかねと話しておけば良かった。
…うん。
あかね チアキと仲いいから
知ってたんだ。
チアキとも３年間一緒。
３人で仲良くなれたら
高校生活 最高だったのにな。
何？ そのタラレバ話。
ユウタくんは いいの？
あいつは いい。 腐れ縁だから。
フフ… かわいそう。
かわいそうだから
ハーゲン買っていってやるか。
私も ソウスケくんと
仲良くなっておけば良かったって思う。
俺さ…。
チアキが死ぬ前日に 告白したんだ。
｢ありがとう｣って言ってた。
でも 返事は今すぐできないから
少し待っててって言われた。
…うん。
だから チアキが自分から死を選ぶなんて
信じられない。
俺がさ チアキのつらさに
気付いてあげられてたら→
そういう存在になれてたら→
チアキは死なずに済んだのかな。
♬〜
ごめん。
でも 俺 あの日からずっと
もしものことで頭が支配されてる。
♬〜
私も一緒だよ。
〈そう言って 手を握ってあげたかった〉
〈でも その勇気は出なかった〉
(ﾕｳﾀ)遅いよ〜。
アイス溶けちゃったんじゃないの？
えっ…！ えっ！
ハハハッ…！
ええ〜！
俺のは？
トオルのもあるよ。 はい 抹茶。
ちょっと〜！ ちょっと ソウスケちゃ〜ん！
やるじゃな〜い。
おまえ ちゃんと宿題やった？
やってないと駄目だよ。
やったよ。
やった？ やってた？
本当に？ トオル？
やってない。
やってないってよ。
やったって！
トオル やってないって言ってるよ。
ちょっと 待って 待って 待って…！
ちょちょちょっ… 審議 審議 審議！
はい 何？
こいつ やってなかった。
はっ？
やったよ。
いや 俺の漫画読んでた！
俺 見てました〜！
読んでないって！
〈夏が終わろうとしていた〉